[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
เป็นไง
พอใจไหม
งานดีขนาดเนี้ย
อยากได้ ๆ ๆ
ฉันจะบอกอะไรเธอให้นะ
รีบตัดสินใจก่อนที่ฉันจะเปลี่ยนใจ
ถ้าบ้านพวกเธอไม่เอาน่ะ
ฉันจะเอาไปขายให้บ้านอื่นที่ให้ราคาดีกว่า
เป็นใบ้หรือเปล่า
ใบ้แท้แน่นอน
งั้นก็ขอบคุณพี่มากนะ
เอาไว้คลอดลูกเสร็จแล้ว
จะสมนาคุณอีก
ลูกชอบไหม ลูก
โถ ขอบคงขอบคุณอะไรกันเล่า
เนี่ยก็เป็นการเสริมสร้าง
บุญบารมีให้กับตัวฉันเองเหมือนกัน
ถ้าพวกเธอพอใจน่ะ ฉันก็ไม่เสียแรงเปล่าแล้ว
พี่ งั้นพี่ก็อยู่ที่นี่ต่อสักวันสองวันสิ
เอาไว้จัดงานแต่งงานเสร็จเรียบร้อยแล้วอะ
พี่ก็จัดการส่งบ่าวสาวเขาเข้าหอ แล้วพี่ค่อยไปนะ
ครั้งนี้อะ
พวกเธอต้องทำตามกฎนะ
อย่าให้เหมือนครั้งที่แล้ว
ยังไม่แต่งงานก็เข้าหอกันและ มันไม่เป็นมงคล
ไม่งั้นน่ะ ลูกชายคนโตของพวกเธอก็คงไม่ตายหรอก
จริงไหม
คราวนี้ ฉันจะเฝ้าเจ้าสาวเอง
จะไม่ให้ใครแตะต้อง
แม้แต่ปลายเล็บ
งั้นก็ดี
ตอนนี้ฝนยังไม่ตก รีบกลับไปซะ
กลับไปหาของอร่อย ๆ กิน
ขอบคุณครับ
เดี๋ยวนะลูก
อย่างนี้สิดี
ไม่มีปากไม่มีเสียง
ไหน ๆ ก็มาถึงขั้นนี้แล้ว
ใช้ชีวิตสบาย ๆ อยู่กับ
ผู้ชายอย่างนี้สิถึงจะถูก
อย่าให้เหมือนผู้หญิงคนอื่นนะ
เอะอะ ๆ ก็คิดแต่จะหนี
โดนตบสะบักสะบอมสุดท้าย
ก็ต้องยอมเขาอยู่ดี
ในเมื่อมาถึงขั้นนี้แล้ว
งั้นถือว่าเรามีวาสนาต่อกัน
เธอก็อยู่กับลูกชายฉันให้ดี ๆ
มีลูกสักคนสองคน
แล้วฉันจะยกบ้านหลังนี้ให้เธอนะ
โอ้โห อย่างนี้ต้องขอบคุณฉันแล้วนะจ๊ะ
ที่พาเธอมาอยู่ในที่ดี ๆ แบบนี้
พ่อ
ไปนอนได้แล้ว
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 18]
หมวดครับ มัวแต่หาแบบนี้ไม่ได้นะครับ
ทั้งภูเขานี้ ไม่มีสัญญาณมือถือเลยครับ
เราจะหาต่อไปได้เหรอ
งั้นมึงมีวิธีที่ดีกว่านี้ไหม
แม่งเอ๊ย ยื่นเรื่องสร้างเสาสัญญาณ
ให้กับทางจังหวัดไปหลายปีแล้ว
ก็ไม่ยอมสร้างสักทีเลยอะ
แล้วคนที่กลับมาจากสถานีตำรวจกลับมาหรือยัง
อุทยานแห่งชาติปางสีดามีข่าวอะไรไหม
ยังเลยครับ คงต้องรออีก 40 นาทีครับ
40 นาที
งั้นเอางี้ ให้คนในทีมพักกันก่อน
มีข่าวแล้วค่อยไปกันต่อ
โอเค
พักผ่อน ๆ ได้ยินนะทุกคน
ขึ้นมา ๆ พักผ่อนก่อน ทุกคน มาเลย ๆ ขึ้นมาพักผ่อน
ขึ้นมาพักกัน ๆ
พักผ่อน ขึ้นมาพักผ่อน ขึ้นมาพักผ่อนก่อนมา
เร็ว ๆ ๆ
คุณจะทำอะไรน่ะ
เขาเป็นหมอ ให้เขาดูเถอะ
สงสารแม่เขาอะ
จะอยู่ยังไงล่ะเนี่ย
- อุ๊ย
- ตัวอะไรอะ
อะไรอะ
เฮ้ย
อุ๊ย ตัวอะไรวะเนี่ย
นี่มันตัวอะไร
คือดักแด้
พูดให้ถูกต้องก็คือ
คือดักแด้ของผีเสื้อหนอนจำปีจุดแยก
เป็นดักแด้ของผีเสื้อครับ
ดักแด้ของผีเสื้อเหรอ
ครับ
เขากลับมาแล้ว
เขากลับมาล้างแค้นแล้ว
ใครกลับมาล้างแค้นเหรอฮะ
ผีเสื้อ ๆ ผีเสื้อมันกลับมาล้างแค้นแล้ว
- ผีเสื้อ
- เงียบ อย่าพูดซี้ซั้ว ไป ๆ
กรรมตามสนอง
ฉันทำตามที่คุณบอกทุกอย่างแล้ว
ทำไม ทำไมท่านไม่ปล่อยพวกเราไปอีก
ทำไม
นี่คุณพูดอะไรของคุณอยู่เนี่ย
เจ้าแม่ผีเสื้อ
ท่านต้องการอะไร
ท่านยังต้องการอะไร ทำให้ทุกอย่างเลย
ขอร้องล่ะ
ปล่อยเราไปเถอะ
ปล่อยเราไปเถอะ ๆ
ไม่เป็นไรนะ
ตอนแรกเป็นผีเสื้อตัวเต็มวัย
ตอนนี้เป็นดักแด้
ต่อไปถ้าขืนยังมีคนตายอีกละก็
เกรงว่าคงต้องใช้รังไหมออกมาขู่คน
งั้นต่อไปยังจะเป็นใคร
ฆาตกรเป็นใครกันแน่
ฆาตกรเป็นคนคนเดียวหรือว่าหลายคนกันแน่
พวกเราคนเป็น ๆ อยู่ตรงนี้แท้ ๆ
กลับไม่มีหนทางเลยแม้แต่นิดเดียว
ล้มเหลวจริง ๆ
อย่าเพิ่งใจร้อนไป
พวกเรารอให้ทองไพรำสงบสติอารมณ์ให้ได้ก่อน
พวกเราค่อยไปถามเธอต่อหน้า
แล้วก็ถึงเวลาที่ต้องเปิดเผย
ว่าผมเป็นตำรวจแล้ว
พวกเรามาเลียบเคียงดูว่า
สถานการณ์ที่เกิดเหตุเมื่อครู่เป็นยังไงกันแน่
ภายนอกของศพไม่มีบาดแผลแรงกระทำจากภายนอก
ดูจากภายนอก
ฉันให้น้ำหนักไปทางการตายจากภาวะขาดอากาศหายใจ
และเป็นไปได้มากว่าก่อนที่จะถูกโยนลงน้ำ
เขาเสียชีวิตไปแล้ว
อย่างน้อยก็หยุดหายใจไปแล้ว
เพราะว่าในมือของผู้ตาย
ไม่มีของจำพวกพืชในน้ำ
ซึ่งหมายความว่าหลังจากเขาตกลงไปในน้ำ
ไม่ได้ดิ้นรนเอาตัวรอด
รอยเขียวช้ำหลังตายก็ยังไม่เข้าสู่ระยะแพร่กระจาย
เพราะงั้นเวลาตายของเขาน่าจะอยู่
ภายในสี่ถึงแปดชั่วโมง
แต่นี่ก็เป็นแค่การประเมินเพียงคร่าว ๆ
เพราะไม่สามารถวัดอุณหภูมิตับได้
ก็ไม่มีวิธีที่จะแม่นยำไปกว่านี้อีกแล้ว
นี่ก็ดีมากพอแล้วละ
ผมเปรียบรอยเท้าทั้งหมด
ในที่เกิดเหตุโดยส่วนใหญ่ดูแล้ว
ก่อนอื่นเลยไม่มีรอยเท้าของผู้ตาย
เพราะงั้นผมก็ให้น้ำหนักไปว่า
เป็นไปได้ว่าผู้ตายถูกทำให้หมดสติไปก่อน
แล้วค่อยเคลื่อนย้ายมาริมบ่อแล้วโยนลงไปในน้ำ
แต่ผมยังพบรอยเท้า
กลุ่มหนึ่งในที่เกิดเหตุ
มีแค่รอยเท้าตอนที่มา
ไม่มีตอนที่กลับไป
รอยเท้ากลุ่มนี้ค่อนข้างลึก ค่อนข้างใหญ่
ไซซ์รองเท้าคาดว่าน่าจะราว ๆ เบอร์ 42
แถมยังมีน้ำขัง
ผมสงสัยว่ารอยเท้ากลุ่มนี้ก็คือรอยเท้าของฆาตกร
ค่อนข้างลึก นั่นหมายความว่าน้ำหนักมาก
เป็นไปได้ว่าเป็นน้ำหนัก
ของฆาตกรแล้วบวกกับผู้ตาย
ค่อนข้างใหญ่
ก็มีความเป็นไปได้
ว่ารอยเท้ากลุ่มนี้ก็คือรอยเท้าของเพศชาย
สำหรับน้ำขัง
สามารถพิสูจน์ยืนยันเวลาตายที่คุณคาดการณ์ได้พอดี
เพราะว่าเมื่อคืนฝนตกอยู่ตลอดเวลา
จนกระทั่งตอนฟ้าสางของวันนี้
ฝนก็หยุดแล้ว
ตอนหลังรอยเท้าของคนพวกนั้น
ที่พวกเราพบริมบ่อน้ำ
โดยทั่วไปล้วนไม่มีน้ำขัง
รอยเท้าของผู้ชาย
งั้นจะต้องไม่ใช่นาตรีชนแน่ ๆ
จะพูดแบบนี้ก็ไม่ได้หรอก
บางทีเธออาจจะมีผู้สมรู้ร่วมคิด
แล้วเจ้าสาวใบ้ว่ายังไง
ไม่มีใครฟังเข้าใจว่าเธอกำลังพูดอะไร
แต่ว่าเธอก็เขียนออกมาอยู่นะ
เธอบอกว่าตอนที่เธอตื่นขึ้นมา
มีผู้ชายสวมชุดดำปกปิดใบหน้า
มัดตัวเธอเอาไว้
ตอนที่เธอจะร้องตะโกน
เธอก็โดนอุดปากแล้ว
แล้วเธอบอกว่าตอนเธอตื่นขึ้นมา
ลูกชายคนรองก็หายตัวไปแล้ว
หรือว่าฆาตกรจะไม่ได้มีคนเดียวจริง ๆ
พวกเราทำตามแผนเดิมกันก่อนดีกว่า
ไปสอบถามจากทองไพรำดูก่อน
ทำความเข้าใจที่เธอมักจะพูดว่ากรรมตามสนองนั่นหน่อย
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วเจ้าแม่ผีเสื้อคืออะไรกัน
รวมทั้งปริศนาวันเกิดวัย 60 ปีของผู้ใหญ่บ้าน
ฉันกำลังคิด
ว่าจะหาชาวบ้านสักสามสี่คนในหมู่บ้าน
มาตรวจค้นให้ทั่วทั้งหมู่บ้าน ตามหาตัวฆาตกร
จริงสิ
พวกนายยังจำคุณป้า
ที่รับรองพวกเราที่ห้องครัวตอนที่พวกเราเพิ่งมาได้ไหม
ฉันรู้สึกว่าเธอเป็นมิตรกับพวกเราดีมาก
ถ้าจะบอกว่า
ตอนนี้ทองไพรำจิตใจยังไม่มั่นคงละก็
พวกเราไปคุยกับเธอก่อนได้ใช่หรือเปล่า
นั่นสิ ทำไมฉันถึงลืมเธอไปได้
เมื่อวานฉันยังได้ทำความเข้าใจสถานการณ์
ของนาตรีชนกับสมศรีจากเธอ
ร่มคันนี้เธอให้ฉันมา
"Lady killer" ทรงเสน่ห์มหาศาล
ได้ยินไหมครับ คุณเทียน
คุณเทียน
ผู้กอง
คุณเทียนครับ คุณอยู่ไหนครับ
- เทียน
ผู้กอง
คุณเทียนครับ
คุณเทียน คุณอยู่ไหนครับ ผู้กอง
- คุณเทียน
- เทียน
คุณอยู่ไหน ๆ
ผู้กองครับ
- คุณเทียนครับ
- คุณอยู่ไหนครับ
สวัสดีนะครับ คุณป้า
ผมเป็นตำรวจ
ผมมาจากกรุงเทพครับ
พวกเธอตั้งใจมาไขคดีนี้โดยเฉพาะเลยเหรอ
ผู้หญิงคนนี้เขาเป็นคุณหมอนิติเวชครับ
ส่วนผู้ชายคนนี้
เป็นผู้ช่วยของเขาครับ
[ร.ต.อ.วรฤทธิ์ วิบูลย์สงคราม]
ถ้าเป็นแบบนี้ฉันก็สบายใจแล้วละ
ในหมู่บ้านเรามีคนตายอยู่สองคนสองวันติด
น่ากลัวเหลือเกิน
ที่ผมมาหาคุณป้าเนี่ย
ผมก็อยากจะรู้ว่าที่ทองไพรำ
เขาพูดถึงเรื่องกรรมตามสนอง
มันคือเรื่องอะไรเหรอฮะ
แล้วก็มีเรื่องของผีเสื้อด้วย
เดิมที
ครอบครัวพวกเขามีลูกชายสองคน
เมื่อปีที่แล้วลูกชายคนโต
ก็ซื้อเจ้าสาวมาแต่งงานด้วยเหมือนกัน
ชื่อผีเสื้อ
ผีเสื้อเหรอครับ
ใช่ ชื่อผีเสื้อ
เป็นไง พอใจไหม
งานดีขนาดเนี้ย
ฉันจะบอกอะไรเธอให้นะ
ถ้าบ้านพวกเธอไม่เอา
ฉันก็จะเอาไปขาย
ให้บ้านอื่นที่ให้ราคาดีกว่า
เขยิบไปทางนั้นซิ
ขอบคุณพี่มากนะ
ฉันน่ะอยากมีหลานเต็มทีละ เอาไว้เวลาคลอดลูกเสร็จน่ะ
ฉันจะสมนาคุณพี่อีกนะ
ขอบคงขอบคุณอะไรกันเล่า
เนี่ยก็เป็นการสร้างบุญบารมีให้กับตัวฉันเองเหมือนกัน
ถ้าพวกเธอพอใจอะ ฉันก็ไม่เสียแรงเปล่าละ
พี่ งั้นพี่อยู่ต่ออีกสักวันสองวันเนาะ
เอาไว้จัดงานแต่งสองคนนี้เสร็จเรียบร้อยอะ
แล้วพี่ก็ช่วยดูเรื่องเข้าหงเข้าหอสักนิดนึงเนาะ
แล้วพี่ค่อยไป
แน่นอน
ฉันน่ะ ถ้าช่วยใครก็ช่วยจนถึงที่สุดอยู่และ
เรื่องนี้เธอไม่ต้องกังวล
อะ ตอนนี้ฝนยังไม่ตก รีบกลับไปซะ
ไปหาของอร่อย ๆ กิน
ขอบคุณครับ
หนู ไหน ๆ หนูก็มาถึงบ้านนี้แล้ว ก็ถือว่าเรา
มีโชคชะตาวาสนาต่อกัน
ฉันน่ะ อยากจะมีหลานเต็มทีแล้วนะ
หนูอะก็อยู่กับลูกชายฉันให้ดี ๆ
มีหลานให้ฉันเลี้ยงสักคนสองคน
แล้วบ้านที่อยู่หลังเนี้ย
ฉันจะยกให้หนูนะ
งั้นเธอจะต้องขอบคุณฉันมาก ๆ แล้วละจ๊ะ
ที่เป็นคนพาเธอมาอยู่ในที่ดี ๆ แบบนี้
หนู เดี๋ยวนะแนะนำให้ทุกคนรู้จัก
กับทุกคนในครอบครัวนะ
คนนี้คือว่าที่เจ้าบ่าว
ส่วนคนนั้นคือพ่อสามี ชื่อไรวัตร
แล้วก็น้องสาว ชื่อสมศรี
ยังมีน้องอีกคนนึง ชื่อสมศักดิ์
แต่ตอนนี้คงหลับไปเรียบร้อยแล้วเดี๋ยวพรุ่งนี้หนูคงได้รู้จัก
กับสมาชิกทุกคนในครอบครัวนะ
ฉันจะบอกอะไรกับเธอให้นะ
ผีเสื้อ บ้านหลังนี้อะ
ถือเป็นบ้านที่รวยอันดับต้น ๆ ของหมู่บ้านนี้เลย
ตอนนี้อะ เธออาจจะมองฉันด้วยสายตาแบบนี้
แต่อีกสองปีอะ เธอจะต้องขอบคุณฉัน
มา ๆ
เกิดอะไรขึ้น
มา
อีก ๆ ๆ
เอาเลย ๆ
เอาเลย
หนีสิ มึง หนีอีกสิ มึง
คนบ้านนี้อะ
เขาใช้เงินซื้อมึงมา
ถ้ามึงหนีอะ
ชาวบ้านเขาจะมองกูยังไง
พระเจ้าคงไม่ปล่อยมึงไว้หรอก
มันไม่ไว้หน้ากันอย่างงี้
ตบมันซะให้เข็ด
หนี จะหนีเหรอ
หนีเหรอ
ให้มันอดข้าวสักสองวัน
ดูซิ
มันจะมีแรงหนีอีกไหม
นี่คือเมียเอ็ง เข้าใจไหม
เอ็งอยากจะทำอะไรกับมันก็ทำ รู้ปะ
เอาไป ๆ ๆ
ไอ้เหี้ย ไป ๆ ทำไมโง่จังวะ
เมื่อคืนฉัน
ควรจะเตะมันให้ตายไปเลยจริง ๆ
ไม่ใช่กรรมยังไม่สนอง แค่ยังไม่ถึงเวลา
พวกเราถามเรื่องที่อยากถามก่อนดีกว่า
นั่นสิ
ทำอะไรเขาไม่ได้
พวกเราจัดการไปทีละเรื่อง ๆ กันก่อน
คอยดูฉันจะทำให้เขามีชีวิตไม่พ้นคืนนี้
คุณป้าครับ
คือพวกเราสามคนมาที่นี่ก็หลายวันแล้ว
ทำไมพวกเราไม่เห็นลูกชายคนโต
กับคนที่ชื่อผีเสื้อล่ะครับ
ตายหมดแล้วน่ะ
ตายหมดแล้วเหรอ
ใช่
หลังจากที่เขาสองคนจัดงานแต่งเสร็จ
ผีเสื้อก็ไม่หนีแล้วก็ไม่โวยวายด้วย
วัน ๆ เอาแต่หยอกล้อกับลูกชายคนโต
เหมือนเสียสติตามเลย
ผ่านไปสักระยะนึง
จู่ ๆ
ลูกชายคนโตก็ล้มลง
แล้วก็ไม่ลุกขึ้นมาอีกเลย
ผีเสื้อฆ่าเหรอคะ
เรียกหมอมาดูแล้ว ตำรวจก็มาแล้ว
บอกว่าหัวใจมีปัญหาน่ะ
ไม่ได้มีคนไปฆ่าเขา
มิน่าล่ะทองไพรำถึงได้สติแตก
ลูกชายสองคนตายกันหมด
ลูกสาวก็โดนเผาจนกลายเป็นแบบนี้
ทำไมจนถึงป่านนี้คุณยังเห็นใจเธออีก
คนที่น่าเวทนาที่สุดควรจะเป็นผีเสื้อไม่ใช่เหรอ
งั้นผีเสื้อล่ะครับ
ผีเสื้อตายได้ยังไง
คุณป้าควรที่จะให้ความร่วมมือกับพวกเรานะครับ
ครอบครัวเขาคิดว่าซื้อตัวผีเสื้อมาตั้งมาก
ทั้ง ๆ ที่ลูกชายคนโตตายไป
แต่ก็ไม่อยากเสียเงินเปล่า
ก็เลยจะให้ผีเสื้ออะ
แต่งงานกับลูกชายคนรองแทน
อะไรนะ น่าสะอิดสะเอียนขนาดนี้เลยเหรอ
ครอบครัวนี้
ไม่ได้
คุณจะต้องจับตัวพวกเขาทั้งหมด
ยิงเป้าให้ตายทั้งหมด
ฉัน ฉันพูดอะไรมากไปหรือเปล่าอะ
กรรมก็ตามสนองพวกเขาแล้ว
พวกเขาน่าสงสารมากพอแล้ว
ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว
ครอบครัวนี้จะต้องได้รับกรรมตามสนอง
ขอโทษนะคะ คุณตำรวจ หนูขอโทษนะคะ
ฉันออกมาตั้งนานแล้วอะค่ะ
ฉันต้องขอตัวกลับไปดู
- คุณป้าครับ
- น้องทองไพรำ
คุณป้าใจเย็นก่อนนะครับ
คือเขาไม่ได้โกรธคุณป้าเลย
เขาโกรธคนในบ้านนี้ต่างหาก
แล้วก็ผู้หญิงที่ชื่อว่านาตรีชนน่ะครับ
คนในหมู่บ้านเราอะ
ไม่ใช่เพียงแต่ครอบครัวเขาซื้อลูกสะใภ้มา
หลาย ๆ ครอบครัวก็ซื้อจากนาตรีชนทั้งนั้นแหละ
จะทำยังไงได้ล่ะ จนไง
ไม่มีคนยอมมาอะ
แล้วผีเสื้อล่ะครับ ผีเสื้อเขาตายได้ยังไง
หนึ่งวันก่อนที่ผีเสื้อจะแต่งงานกับลูกชายคนรอง
จู่ ๆ บ้านพวกเขาก็เกิดไฟไหม้
ไฟไหม้ ช่วยด้วย
- ช่วยด้วย
- สมศรี สมศรี สมศรีของฉัน
สมศรี
- ช่วยด้วย
- สมศรี สมศรีของแม่
สมศรี สมศรีลูกแม่
ไฟไหม้
สมศรี
อย่าเข้าไป
ช่วยด้วยเร็ว
สมศรี สมศรีของแม่
ไฟไหม้
ไฟไหม้เร็ว ช่วยด้วย
สมศรี สมศรีของแม่
สมศรี ลูกแม่
สมศรี สมศรีลูกแม่
เจ็บไหม
สมศรี
สมศรีลูกแม่
สมศรี สมศรีลูกแม่
สมศรี
สมศรียังไม่ตาย มาช่วยกันเร็วเข้า
เจ็บ ๆ
แม่ หนูเจ็บ
ผีเสื้อ
ผีเสื้อ ผีเสื้อ
มันบ้าไปแล้ว
มันจะเผาบ้านหนู
ทำไม ทำไมมันถึงเผา
อีผีเสื้อ ทำไมมันทำกันได้
หนูจะหนี
มันกอดขาหนูไว้
หนูผลักมันเข้ากองไฟ
มันก็จับหนูไว้อีก
คานก็หล่นลงมา
ไม่ต้องพูดแล้ว ลูก
ไม่ต้องพูดแล้ว
เร็ว มาช่วยกัน
เร็ว ๆ ๆ
ลูกแม่
เจ็บไหมลูก
อยู่เฉย ๆ
ระวัง
ระวังลูกฉัน
เฮ้ย ระวังนะ
ระวัง ๆ
สมศรี
เบา ๆ เฮ้ย ระวัง
ถูกเผาจนเป็นขนาดนี้
เสียตังค์เท่าไรถึงจะรักษาได้
ผู้หญิงดี ๆ คนนึง
จะอยู่ต่อไปได้ยังไง
จะให้ทำไง
ก็แล้วแต่ดวงมันอะ
อยู่ได้ก็อยู่
อยู่ไม่ได้ก็ให้มันตาย
เดี๋ยวไงก็ไม่มีเงินรักษาอยู่แล้ว
แม่
ครอบครัวนี้ก็เหมือนโดนสาปแช่งจริง ๆ
ลูก ๆ ทุกคนตายไม่ดีเลย
แล้วเจอคนในครอบครัวผีเสื้อหรือยังครับ
ไม่มีทางหาเจอหรอก
เพิ่งมาอยู่ไม่นานก็ตายแล้ว
นาตรีชนกับผู้ใหญ่บ้านระวังเรื่องนี้มาก
ผู้หญิงหลาย ๆ คนที่โดนลักมา
ต้องมีลูกก่อน
ถึงจะให้ติดต่อกับคนในครอบครัวได้
ผู้หญิงบางคนถึงกับ
ไม่ติดต่อเลยก็มี
คุณป้า คุณป้าก็ถูกเอามาขายที่นี่เหมือนกันเหรอ
ใช่
ไม่เพียงฉันนะ ทองไพรำก็เหมือนกัน
ผู้หญิงน่ะ
แต่งงานมีลูกแล้วก็ทั้งชีวิต
จะอยู่ไหนก็เหมือนกันนะ
หญิงสาววัยแรกรุ่นคนนึง
ก็ตายไปเงียบ ๆ แบบนี้น่ะเหรอ
นั่นสิ เพราะงั้นเลยคับแค้นใจไง
หลังจากที่ผีเสื้อตายแล้ว
บางครั้งยังได้ยินเสียงร้องไห้
ของผีเสื้อจากห้องที่โดนไหม้น่ะ
ตายตาไม่หลับน่ะ
นี่... นี่คงเป็นไปไม่ได้หรอกมั้งครับ
ทองไพรำไม่พูดปดหรอก
ผมว่ามันน่าจะเป็นเรื่องที่คิดไปเองนะครับ
จริง ๆ นะ
ไม่เพียงแต่ได้ยินเสียงร้องไห้
ยังโดนเลือดของผีเสื้อหยดใส่ไปทั้งตัวเลย
ทองไพรำบอกกับฉันเองเลยนะ
งั้นตอนนี้ห้องนั้นยังอยู่ไหมครับ
อยู่นะ
แต่ก็ทิ้งร้างไว้ตรงนั้นอะ
คุณพาพวกเราไปดูได้ไหมครับ
พวกเธอไม่กลัวเหรอ
ไม่กลัวครับ
ตรงเนี้ย
ตรงนี้แหละ
พวกคุณดูสิฉันต้องกลับไปแล้วอะ
ออกมาตั้งนานแล้วเนี่ย
ขอบคุณมากคุณน้า
อ้อ เดี๋ยวก่อนครับ
ผมอยากจะทราบว่าทางที่จะออกไปจากหมู่บ้านนี้
มันไม่มีแล้วจริง ๆ เหรอฮะ
ใช่
ก่อนหน้านี้มีผู้หญิงน่ะหนีมาก่อน
สุดท้ายก็ติดไปและตายไปในเขาน่ะ
เหรอฮะ
จริงสิ
พวกคุณอย่าบอกคนในหมู่บ้านว่าพวกคุณเป็นตำรวจนะ
สองปีก่อนเคยมีตำรวจมาคนหนึ่ง
มาช่วย ผู้หญิงที่ถูกลักพาตัวมาขายที่นี่
สุดท้ายโดนชาวบ้านไล่ออกไป
กระทั่งพังรถตำรวจด้วย
ขอบคุณครับ
เขาบอกว่าอย่าให้คนในหมู่บ้าน
รู้เด็ดขาดว่าพวกเราคือตำรวจ
สองปีก่อนเคยมีตำรวจ
มาช่วยผู้หญิงที่ถูกเอามาขายที่นี่
ต่อมาก็ถูกไล่ตีออกไป
รถตำรวจก็ถูกทุบ
เลือด
เชี่ย นี่มันก็แปลกเกินไปแล้วนะ
จงใจสร้างเรื่องมาหลอกจริง ๆ ด้วย
คุณเต๋อครับ
เราขึ้นไปเช็คแล้วครับในรถไม่มีคราบเลือด
พวกเขาน่าจะไม่เป็นอะไร
บางทีอาจจะไปหาที่หลบฝนอยู่ก็ได้
เปิดประตูหลังหน่อย
แถวนี้มีชุมชนไหม
บริเวณสิบกิโล
มีหมู่บ้านสามที่ครับ
แต่อยู่คนละทิศเลยครับ
งั้นเอางี้เราแบ่งกันเป็นสองทีม แยกกันไปหา
ครับผม
ฝนเพิ่งตกหนักทางน่าจะขาด
คนยังไม่สามารถเข้าออกได้
รถยิ่งวิ่งไม่ได้เลยครับ
ต่อให้ต้องปีน ก็ไปหามาซะ
นายทำทีมหนึ่ง ผมนำทีมหนึ่ง
เอาแผนที่มาใช่ปะ
ทิศทางคร่าว ๆ ผมดูแล้วครับ
งั้นก็ดี
งั้นในนี้คุณเลือกทีมเลย ที่เหลือก็ให้ผม
แล้วก็พกปืนไฟส่งสัญญาณไปด้วย
ถ้าหาเจอก็
ยิงปืนไฟส่งสัญญาณ
โอเคปะ
ครับผม
คุณ ๆ ๆ พวกคุณมา ไปกับผม
ไป
ครับ
ไม่ว่ายังไง
ฉันไม่มีทางให้เจ้าสาวใบ้
ต้องซ้ำรอยโชคชะตาของผีเสื้อแน่
ไม่ต้องห่วง
พวกเราจะต้องพาเจ้าสาวใบ้ออกไปด้วยแน่นอน
งั้นตอนนี้พวกเราก็หาวิธี
พาเขาออกไปโอเคไหม
อีกเดี๋ยวพวกเราก็เลือกทางดี ๆ สักทาง
พอมืดก็ออกเดินทางทันที
พวกเรามีสามคนนะ
จะต้องมีวิธีออกไปอยู่แล้ว ใช่ไหม
แต่ว่าตอนนี้พวกเรายังจับฆาตกรไม่ได้เลย
แต่ว่า...
เธอใจเย็นก่อน
เมื่อกี้พวกนายไม่เห็นเหรอ
จากที่คุณป้าเขาเล่ามา
คนที่ถูกฆ่าไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์เลย
ใช่ อย่างน้อยผู้ใหญ่บ้านนั่นก็ไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์
เขาสมควรตาย
ดังนั้นตอนนี้การตามหาฆาตกรไม่สำคัญ
บางทีช่วยคนน่าจะสำคัญกว่านะ
ไม่ใช่บางที แต่ว่าสำคัญมากกว่า
คุณอย่าลืมสิ คุณก็เป็นตำรวจนะ
ฉัน
จิ่งเทียนเขาพูดแบบนั้นได้ แต่คุณไม่ได้
อีกอย่างตอนนี้คนที่ตายล้วนไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์
แต่รับรองได้ไหมว่าต่อไป
คนที่อาจจะตายจะไม่ใช่ผู้ที่ไม่บริสุทธิ์ทั้งหมด
ผมเข้าใจความแค้นใจของพวกคุณ
ผมก็ขอบคุณมาก
ที่พวกคุณเห็นใจเพื่อนร่วมชาติของเรา
แต่ยิ่งเป็นแบบนี้
เราก็ยิ่งบุ่มบ่ามง่าย ๆ ไม่ได้
อีกอย่างปกป้องพวกคุณให้ดีก็เป็นหน้าที่ของผมเหมือนกัน
ขอร้องเลย
คุณบอกตรง ๆ ว่าเราควรทำยังไงได้ไหม
จับฆาตกรช่วยคน ปกป้องตัวเองให้ดี
เราต้องทำให้ได้ทุกอย่าง
พูดเหมือนไม่ได้พูด
เรื่องเจ้าสาวใบ้
รอมืดก่อนค่อยว่ากันแล้วกัน
ตอนนี้ที่เราควรคิดหาวิธีที่สุดคือ
เราจะคุยกับทองไพรำยังไง
ผมมีวิธี
พูดมา
คำพูดที่พวกคุณเคยสอนผม
พูดว่าไงนะ
หนามยอก
เอาหนามบ่ง
ใช่ ความหมายนี้แหละ
ส่วนจะทำยังไง
ก็ได้แต่พึ่งจิ่งเทียนแล้ว
รู้เรื่อง
พวกนายต่างหากที่แสร้งทำเป็นเร้นลับมั้ง
คุณรู้ไหมนี่คืออะไร
คุณป้าทราบไหมครับว่าที่ติดอยู่บนหน้าเขานั้นคืออะไร
เป็นเลือดของผีเสื้อครับ
พวกเธอ
พวกเธอไปห้องนั้นมาเหรอ
ทีนี้พวกเธอก็เชื่อแล้วสินะ
ว่ากรรมตามสนอง
กรรมตามสนอง
เขาบอกว่าทีนี้เราน่าจะรู้แล้ว
ว่าอะไรคือกรรมตามสนอง
คุณรู้ไหมเลือดพวกนี้มาจากไหน
มายังไงล่ะ
งั้นผมจะบอกคุณละกัน
ผีเสื้อ
คุณ... คุณรีบปล่อยพวกมันไปเถอะ
แบบนี้เจ้าแม่ผีเสื้อ จะโกรธเอานะ
ถ้าแบบนี้จะล่วงเกินเจ้าแม่ผีเสื้อละก็
ผมแทบจะล่วงเกินทุกวันเลย
ผู้ชายคนนี้เขาเป็นนักศึกษาสาขากีฏวิทยา
เขาจะเชี่ยวชาญพวกแมลงต่าง ๆ
โดยเฉพาะเป็นพวกผีเสื้อครับ
นี่เป็นผีเสื้อตำแยธรรมดาชนิดหนึ่ง
ส่วนของเหลวสีแดง
หรือก็คือเลือดผีเสื้อที่คุณเรียก
ที่จริงเป็นมูลของผีเสื้อชนิดนี้
ไม่จริง ๆ
เป็นเพราะผีเสื้อกลับมาแก้แค้นแน่ ๆ เลย
ถึงเป็นแบบนี้
ผีเสื้อชนิดนี้
ถูกมนุษย์ค้นพบหลายร้อยปีแล้ว
มูลของมันเป็นสีแดงมาแต่ไหนแต่ไร
ผีเสื้อตอนยังไม่เกิดก็เป็นสีแดง
ที่เรา
ถูกมูลสีแดงชนิดนี้รด
ในบ้านที่ถูกเผาทำลายนั้น
เป็นเพียงเพราะบนหลังคาบ้านนั้น
มีผีเสื้อตำแยฝูงหนึ่งอาศัยอยู่เท่านั้นเอง
แสร้งทำเป็นเร้นลับจริง ๆ
ยังมีอีกผีเสื้อที่หยุดอยู่บนศพของผู้ใหญ่บ้าน
ชื่อว่าผีเสื้อกะทกรกแดง
ที่มันหยุดอยู่บนศพของผู้ใหญ่บ้าน
เป็นเพียงเพราะผีเสื้อชนิดนี้
ชอบกลิ่นศพ
ผีเสื้ออีกตัวหนึ่งที่ปรากฏบนศพผู้ใหญ่บ้าน
ที่จริงไม่ใช่ผีเสื้อ
แต่เป็นมอธชนิดหนึ่ง
ชื่อว่ามอธซินนาเอสเตรมา
ดักแด้ที่พบในปากลูกชายคุณผมก็รู้จัก
เป็นดักแด้ของผีเสื้อหนอนจำปีจุดแยก
ผีเสื้อชนิดนี้ก็พบบ่อยมาก
เอาเป็นว่าผีเสื้อพวกนี้ก็ดี มอธก็ดี
ล้วนเป็นสิ่งที่ฆาตกรใช้ขู่คุณ
ทำให้คุณจิตใจสับสนเท่านั้น
เพื่อบรรลุเป้าหมายในการฆ่าคนของเขาหรือพวกเขา
ฆาตกร ฆ่าคน
ใครจะฆ่าลูกฉัน
ใครจะฆ่าลูกฉัน บอกมา
ใคร
คุณบอกผมก่อน
กรรมตามสนอง
ที่คุณพูดถึงก่อนหน้านี้มันเรื่องอะไรกัน
แล้วเจ้าแม่ผีเสื้อเป็นใคร
ทำไมในบ้านพวกคุณ
ถึงบูชาป้ายวิญญาณของผีเสื้อมากขนาดนี้
ยังมีอีก ยังมีรูปปั้นหินนอกหมู่บ้านนั่น
มันเรื่องอะไรกัน
มันเกี่ยวกับเด็กสาว
ที่ชื่อผีเสื้อใช่ไหม
พวกคุณ พวกคุณรู้หมดแล้วเหรอ
ใช่ครับ
ผีเสื้อ ผีเสื้อเป็นเด็กที่น่าสงสารคนหนึ่ง
เดิมที ฉันก็อยากจะดีกับเขาอยู่นะ
นึกไม่ถึงเลยว่าเขาจะตายแบบนั้น
หลังจากเขาตาย
ฉันก็มักจะได้ยินเสียงร้องไห้ของเขา
ออกมาจากห้องนั้น
บอกตรง ๆ ฉันกลัว
ฉันกลัวมาก ๆ
ในบ้านหลังนี้ นอกจากลูกชายกับลูกสะใภ้ของฉัน
ที่ตายไปแล้ว
ก็ยังมี
น้องสาวของฉัน ที่ถูกไฟไหม้
จนแทบไม่เหลือสภาพ
แล้วก็ยังมีสามีของฉันคนนั้น
จู่ ๆ วันหนึ่ง
ก็มีร่างทรง เร่ร่อนผ่านมาในหมู่บ้าน
ฉัน ก็รีบไปหาเขา
ท่านอาจารย์เจ้าคะ
ช่วงนี้ที่บ้านดิฉัน มีเรื่องเยอะแยะมากมาย
จู่ ๆ ลูกชายคนโต
ก็เสียชีวิตไป
ลูกสะใภ้ ก็โดนไฟเผา
ลูกสาวก็โดนไฟคลอก จนแทบหมดสภาพเลยเจ้าค่ะ
รบกวนท่านอาจารย์ ช่วยเหลือบ้านดิฉันหน่อยนะเจ้าคะ
ผู้ที่อายุย่างเข้า 60 ปี
จะถูกใส่ยาพิษในปาก
บุตรที่เหลือ จะจมน้ำตาย
ลูกสะใภ้จะถูกแขวนไว้บนคาน หญิงชราจะลิ้นจุกปาก
นี่คือ
ที่อาจารย์เพิ่งเขียน เมื่อกี้ไงเจ้าคะ
นี่ไม่ใช่ข้าเขียนหรอกนะ
แต่เป็นเจ้าแม่ผีเสื้อลงมาประทับเขียนให้เธอน่ะ
เจ้าแม่ผีเสื้อ
ที่ผ่านเข้ามาประทับเหรอเจ้าคะ
นี่มันอะไรกัน ทำไมถึงเขียนให้ดิฉันล่ะเจ้าคะ
ข้าก็ไม่รู้
ข้าแค่เป็นคนส่งสาร คนต่อไป
เดี๋ยวอาจารย์ อาจารย์คะ
รบกวนไปดูให้ที่บ้านหน่อยนะเจ้าคะ
ระวังลูก เด็ก ๆ
ระวังเลี้ยวซ้ายนะคะ
ทำอะไรกัน ๆ ไป ๆ ๆ
ที่นี่เคยมีคนที่ชื่อผีเสื้อ
โดนเผาตายใช่ไหม
คุกเข่า
ข้าคือเจ้าแม่ผีเสื้อ
สิงร่างผีเสื้อเพื่อมาบำเพ็ญเพียร
ไม่คิดว่ามันจะโดนเผาตายคาบ้าน
วิญญาณยังคงล่องลอยไม่ได้ผุดไม่ได้เกิด
ข้าแค้น แค้นที่ไม่ได้เกิดเป็นคน
ข้าแค้น แค้นที่ไม่สามารถกลายเป็นเซียนได้
ข้าได้กลายเป็นวิญญาณที่อาฆาตแค้น
ตามจองเวรมึงไปทุกภพชาติ
ผีเสื้อเป็นคนเผาเจ้าค่ะ
ไม่เกี่ยวกับเราเจ้าค่ะ
ผู้ที่ย่างเข้า 60 ปีจะโดนใส่ยาพิษในปาก
บุตรที่เหลืออยู่จะจมน้ำตาย
ลูกสะใภ้จะถูกแขวนไว้บนคาน
หญิงชราจะลิ้นจุกปาก
ผู้ที่ย่างเข้า 60 ปีจะโดนใส่ยาพิษในปาก
บุตรที่เหลืออยู่จะจมน้ำตาย
ลูกสะใภ้จะถูกแขวนไว้บนคาน
หญิงชราจะลิ้นจุกปาก
เจ้าแม่ผีเสื้อ เจ้าแม่ผีเสื้อ
ฉันผิดไปแล้ว
จะให้ดิฉันทำอะไร
ดิฉันยอมหมดทุกอย่างเลยเจ้าค่ะ
เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ดูเหมือนเจ้าแม่จะทรงโกรธเจ้าค่ะ
เจ้าแม่ว่าอะไรบ้าง
เจ้าแม่บอกว่า
ที่นี่มีผีเสื้อถูกเผาตาย
ทำให้วิญญาณยังอยู่ที่นี่ ออกไปไหนไม่ได้
จะเกิดใหม่ก็ไม่ได้ จะเป็นเซียนก็ไม่ได้เจ้าค่ะ
งั้นก็ใช่แล้ว
เพราะงั้นบ้านเอ็งถึงได้ติดขัดไปเสียทุกเรื่อง
ถ้าเกิดว่ายังไม่ไปขอขมาเจ้าแม่ผีเสื้อ
หลังจากนี้เกรงว่าบ้านเอ็งจะมีคนตายอีก
อาจารย์เจ้าคะ
ช่วยบ้านดิฉันด้วยเถอะเจ้าค่ะ
ช่วยบ้านดิฉันด้วย
ดิฉันเหลือลูกชาย
แค่คนเดียวแล้ว
รบกวนด้วย
เอาอย่างนี้
วันนี้
ที่ที่เราได้เจอกันทางตะวันออกของหมู่บ้าน
ให้สร้างรูปปั้นเจ้าแม่ผีเสื้อไว้หนึ่งองค์
บูชาทุกสัปดาห์
ภายในบ้าน ที่ห้องทางทิศตะวันออก
ตั้งป้ายวิญญาณของเจ้าแม่ผีเสื้อ
ภายในสวน จัดวางรูปปั้นเจ้าแม่ผีเสื้อ 18 องค์
บูชาทุกเช้าค่ำ
ทำอย่างนี้เพื่อเป็นการขอขมาเจ้าแม่ผีเสื้อ
หลังจากนี้อีกครึ่งปี
ให้ลูกชายคนรองของเอ็งนั้นแต่งงาน
จัดงานแต่งให้เรียบร้อย
เจ้าสาวควรเป็นคนไม่รู้หัวนอนปลายเท้าไม่มีปากมีเสียง
เป็นคนไม่มีพ่อแม่ ไม่รู้ที่มาที่ไป
ไม่มีปากเสียง
น่าจะเป็นคนใบ้
เป็นใบ้เหรอเจ้าคะ
ที่จริงเราหาเจ้าสาว
ก็เพื่อจะให้เจ้าแม่ผีเสื้อ
สถิตร่าง
ให้เจ้าแม่ผีเสื้อใช้ร่างนี้
ได้เริ่มต้นบำเพ็ญเพียรใหม่อีกครั้ง
จากไข่เป็นหนอน ออกจากดักแด้เป็นผีเสื้อ
ส่วนคนใบ้นั้น
เกรงว่าคนปกติ
จะทนความยากลำบากไม่ได้
แล้วแพร่งพรายออกไปทั่ว
ดิฉันอยากให้ลูกชายคนรองแต่งงานพอดีเลย
จะทำตามที่ท่านบอกนะเจ้าคะ
ที่ข้าบอกก็ไม่รับประกันว่าจะได้ผล
ทั้งหมดมันขึ้นอยู่กับการกระทำของบ้านเอ็ง
จะทำตามที่ท่านอาจารย์บอก
ตามที่เจ้าแม่ผีเสื้อบอกทุกอย่างเลยเจ้าค่ะ
เอาอย่างนี้
งั้นข้าจะวาดรูปเจ้าแม่ผีเสื้อให้เอ็งแล้วกัน
เอ็งก็เอารูปนี้ไปเป็นแบบปั้นตามนะ
เจ้าค่ะ ๆ ๆ
ผู้ที่ย่างเข้า 60 ปีจะโดนใส่ยาพิษในปาก
บุตรที่เหลืออยู่จะจมน้ำตาย
ลูกสะใภ้จะถูกแขวนไว้บนคาน
หญิงชราจะลิ้นจุกปาก
ผู้ที่ย่างเข้า 60 ปีจะโดนใส่ยาพิษในปาก
น่าจะหมายถึงผู้ใหญ่บ้านจะถูกพิษตาย
ในวันเกิดอายุ 60 ปีวันนี้
บุตรที่เหลืออยู่จะจมน้ำตายหมายถึง
ลูกชายคนเดียวถูกโยนลงน้ำจมน้ำตาย
ลูกสะใภ้จะถูกแขวนไว้บนคาน
งั้นคนที่จะถูกฆ่าคนต่อไปก็น่าจะเป็นเจ้าสาว
ฆ่าเจ้าสาว
เจ้าสาวอยู่ไหนครับ
คุณป้าต้องพูดมานะครับ
ถ้าไม่บอกมาเนี่ย
คนต่อไปที่จะฆ่าอาจเป็นคุณป้าก็ได้
รีบบอกเขาสิว่าเจ้าสาวอยู่ไหน
พูดมาสิครับ
โดนพ่อจับมัดปากไว้ในสวนหลังบ้าน
ในโกดัง
มึงเช็กทิศดิ ไม่มีปัญหาใช่ปะ
น่าจะไม่มีปัญหาอะไรครับ
ไปต่อ
เจ้าสาวอยู่ที่ไหน
พวกมึงจะทำอะไร
เอาเจ้าสาวมาให้ผม
ไม่งั้นเขาอาจจะเสียชีวิต
กูใช้เงินซื้อมันมา
มันเป็นของกู
จะเป็นจะตาย มันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับพวกมึง
[ร.ต.อ.วรฤทธิ์ วิบูลย์สงคราม]
ผมคือเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ผมจะสั่งให้คุณ
เอาเจ้าสาวมาให้ผมครับ
ตำรวจแล้วไง
กูเสียเงินซื้อมันมา
มันเป็นคนบ้านกู
เรื่องอะไรกูต้องให้มึง
ออกไป
กูขายให้คนอื่น
ไปแล้ว
พวกมันกำลังมารับ
พวกมึงอย่าทำกูเสียเรื่อง
เขาเป็นคนนะ
พวกคุณมีสิทธิ์อะไรมาขายมาขายไปกัน
คุณรู้ไหมสิ่งที่คุณทำเนี่ย มันผิดกฎหมาย
กูเสียเงินซื้อมันมา
ลูกชายกูก็ตายไปแล้ว
กูก็เลยต้องขายมัน
เสียเงินไปตั้งเยอะ ใครจะชดใช้กู
หลีกไป
พวกมึงใครก็ห้ามกูไม่ได้
เร็วสิวะ พวกมันจะมาชิงตัวคนไปแล้ว
อย่าให้พวกมันเอาตัวคนไป
ผมคือเจ้าหน้าที่ตำรวจ
พวกคุณจะทำร้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือไง
ที่แท้เขาเป็นตำรวจ
ได้
ปกป้องแฟนคุณให้ดี
ฉันเขาไปช่วยเขา
คิดหาทางฝ่าออกไป
ตีมัน ตีมันให้ตาย
ตี
จิ่งเทียน
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]